: الترجمـة إلى اللغـة العـربيــة
OSN لشبـكة
MR_Rachid : سحب الترجمة
تنسيق الترجمة و ضبط التوقيت لهذه النسخة
للفيلم بواسطة عبدالله الكنـدي
شكراً جزيلاً يا سيدي -
قمت بعمل رائع ، رائع -
نجحنا يا (منزل) ، نجحنا
في لحظة ما ، ساورتنا الشكوك بهذا
لنتابع ، استمتعتم إلى قضية طويلة ومعقدة
جريمة قتل من الدرجة الأولى
جريمة قتل متعمد مع سبق الإصرار
أخطر تهمة عُرضت على محاكمنا الجنائية
استمتعتم إلى الشهادة
ولديكم نص القانون المُطبق بهذه الحالة
مهمتكم الآن هي الجلوس
ومحاولة فصل الحقائق عن الهوى
لدينا رجل فقد حياته
و رجل آخر حياته على المحك
إن كان لديكم شك معقول
في كون المهتم مذنباً
شك مُبرر ، عندها يجب أن تقدموا
قراراً بأنّ المهتم غير مذنب
إن لم يكن لديكم أي شك معقول
فيجب عليكم وفقاً للملابسات
أن تجدوا المتهم مذنباً
أياً كان قراركم
فيجب أن يكون قراراً بالأجماع
في حال وجدتم المهتم مذنباً
فإنّ المجلس لن يقبل
أي التماس بالرحمة
سيكون حكم الإعدام إلزامياً
في هذه الحالة
أنتم تواجهون مسؤولية خطيرة
شكراً لكم أيها السادة
المحلفون البدلاء يُسمح لهم بالمغادرة
هيئة المحلفين ستنعقد الآن
إثـنـى عشر رجل غاضب
... جرب هذه ، لنرى إن كانت
إنّه يوم رطب وحار
أترغب بقطعة من العلكة ؟ -
لا ، شكراً -
... هذا الشيء لا
حركه
سأساعدك بهذا -
أجل ، ساعدني بفتحه -
أتعلم شيئاً ؟ استعلمت عن الطقس هذا الصباح -
ماذا ؟ -
اليوم هو الأشد حرارة هذه السنة
يا إلهي ، كنت أظن بأنّهم يستخدمون المكيفات هنا -
ما اسمك يا سيدي ؟ -
إنّه هذا هو ، أجل -
شكراً جزيلاً -
حسناً أيها السادة ، جميعكم هنا
الآن ، إذا احتجتم شيئاً
سأكون بالخارج
اقرعوا الباب فقط -
حسناً ، شكراً لك ، سنفعل هذا -
صباح الخير ، لم أكن أعلم أنّهم يغلقون الباب -
بالتأكيد يغلقونه ، ماذا كنت تعتقد ؟ -
لا أعلم
لم يحدث يخطر ببالي
ما هذا ؟ -
اعتقدت أنّنا سنصوت بالاقتراع -
فكرة عظيمة ، ربما أمكننا انتخابه
عضواً في مجلس الشيوخ
احتياطاً فقط
ما رأيك بالأمر ؟ -
لا أعلم ، كان مثيراً للاهتمام -
أحقاً ؟ كدت أنام
لم أكن في هيئة محلفين من قبل -
لا ؟ أنا كنت عضواً بهيئات كثيرة -
ما يؤثر بي حقاً هو أولئك المحامين يتكلمون ويتكلمون
حتى عندما تكون القضية مفروغ منها كهذه
أسمعت من قبل بالحديث عن لا شيء ؟ -
أعتقد أنّهم مؤهلون لهذا -
أجل ، إنّهم مؤهلون
... وهذا هو النظام ، لكن
لو طلبت رأي ، كنت سأضرب هؤلاء الفتية
و أؤدبهم قبل أن يُحدثوا المشاكل
هذا يوفر لنا وقتاً ومالا كثيراً دعونا نبدأ -
أجل ، فكرة جيدة -
أجل ، بالتأكيد ، لدينا جميعاً
أشياء كثيرة لنقوم بها هنا
يمكننا البدء باستراحة لمدة 5 دقائق
أحد الرجال في الحمام
سيدي رئيس هيئة المحلفين -
أسنجلس بالترتيب ؟ -
لا أعلم ، أعتقد هذا
هذا مقعدي -
أرجو المعذرة -
لا بأس
ليس منظراً سيئاً ، أليس كذلك ؟
ما رأيك بالقضية ؟
أعني ، كانت شديدة الإثارة لي
ليس تماماً ، قضية منتهية ، أتعرف ما أقصده ؟
نحن محظوظين للحصول على قضية قتل
حسبت أنّها قضية ضرب أو سرقة
هذه القضايا هي الأكثر مللاً
أهذا مبني (وول ورث) ؟ -
هذا صحيح -
أليس هذا مضحكاً ؟
عشت هنا طيلة حياتي ، ولم أدخله أبداً
إن كان عليك أن تصنف القمامة
مثلما يحدث بالأفلام
أجل ، يمكنك قول هذا مجدداً
ماذا عن ذلك العمل بالسكين ؟
يطلبون من أشخاص ناضجين أن يصدقوا هذا الهراء -
حسناً ، توقعت ذلك -
أنت تعرف ما نتعامل معه -
أجل ، أعتقد هذا -
حسناً ، بوقك يعمل
جرب مصابيحك الآن
ألديك زكام ؟ -
أجل ، إنفلونزا الصيف يمكن أن تقتلك -
بالكاد أستطيع لمس أنفي ، أتعرف ما أعنيه ؟ -
بالطبع ، شُفيت من مدة قريبة -
سيدي رئيس الهيئة ، دعنا نبدأ -
الرجل ما زال في الحمام -
ما الجديد ؟ لم يتسنّ لي الوقت
لتصفح الجرائد هذا الصباح
كنت فقط أتساءل من سعر إغلاق السوق -
أتعمل في البورصة ؟ -
أنا سمسار
أنا أعمل بخدمات الإرسال والتسليم
(شركة (بيك أند كول
الاسم فكرة زوجتي
لدي 37 شخص يعملون لدي
بدأت من الصفر
حسناً ، أيها السادة
دعونا نجلس في مقاعدنا
يمكننا جميعاً الخروج من هنا سريعاً
لا أعلم عنكم لكن لدي تذكرة لمباراة كرة القاعدة الليلة
(يانكي) و (كليفيلند)
الفتى (مودجيلوسكي) يلعب هناك
إنّه ثور حقيقي ، هذا الفتى
إنّه مدافع حقيقي ، أتعرف ؟
أنت مشجع كرة قاعدةل حقيقي ، أليس كذلك ؟
أين سنجلس ؟
أظننا سنجلس بالترتيب ، حسب أرقام المحلفين
1 ، 2 ، 3 ، 4  ،5 ، وهكذا حول المائدة
إن كان هذا مناسباً أيها السادة -
ما الفرق ؟ -
من المنطقي أن نجلس بالترتيب -
ليكن هذا -
مقعد رقم 12 ، أأجلس هنا ؟ -
أجل ، هذا 12 ، و ندور حول المائدة -
1 ، 2 ، 3 ، 4 ، 5 -
ماذا كان انطباعك عن المدعي العام ؟ -
حسناً ، 2 ، أنت رقم 2 -
عذراً ؟ -
أعتقد أنّه كان ذكياً جداً
الطريقة التي عالج بها كل تلك النقاط واحدة بعد الأخرى
بتسلسل منطقي ، أثار إعجابي للغاية
أعتقد أنّه خبير بعمله
كان متمكناً من الأمر
قائد حقيقي
حسناً يا رفاق ، أيمكننا الانتباه قليلاً ؟ يا رفاق -
بالتأكيد -
نود بأن نبدأ
أيّها السيد الذي يقف قرب النافذة
نود البدء -
أنا آسف -
من الصعب التعامل مع هذا ، أصحيح ؟
الابن يقتل أباه ، بهذه السهولة
إن حللت المعطيات ستجد أنّ هذا يحدث طوال الوقت -
تركوا هؤلاء الأولاد يعبثون -
حسناً ، لربما هذا ما يستحقونه
أفهمت ماذا أعني ؟
هل الجميع هنا ؟ -
الرجل العجوز بالداخل -
أيمكنك استعجاله ، من فضلك ؟ -
حسناً -
أتشجع (اليانكي) ؟ -
(لا ، (بالتيمور -
بالتيمور ؟ -
أجل -
هذا كمن يأخذ ضربة قوية
على رأسه يومياً
من لديهم ؟ من الجيد لديهم
بالإضافة إلى حارس المرمي ؟
نود أن نبدأ -
اعذروني أيها السادة -
لم أكن أقصد جعلكم تنتظرون
بالتيمور ؟
حسناً أيّها السادة انتبهوا إليّ
يمكننا القيام بالأمر بالطريقة التي تريدونها
أنا لن أضع أي قواعد
يمكننا أن نناقش الأمر أولاً
... ثم نصوّت ، وهذه بالطبع
... هذه إحدى الطرق و
... حسناً ، يمكننا أن نُصوّت الآن -
أعتقد بأنّه من المعتاد القيام بتصويت تمهيدي -
أجل ، دعنا نُصوّت ، من يعرف ؟
ربما أمكننا الخروج من هنا جميعاً
حسناً. أعتقد بأنّكم تعرفون
بأنّنا أمام تهمة قتل من الدرجة الأولى هنا
إذا صوّتنا بأنّ المهتم مذنب
فإنّنا بذلك نرسله إلى الكرسي الكهربائي
هذا أمر إجباري -
أعتقد بأنّنا نعلم هذا -
أجل ، فلنسمع آراء الجميع -
أجل ، لنفعل هذا -
حسناً ، أيريد أحد الامتناع عن التصويت ؟ -
لا بأس بهذا بالنسبة ليّ -
حسناً ، فقط أذكركم أن التصويت
يجب أن يكون بالأجماع
في كلا الحالتين هذا هو القانون
حسناً ، أنحن مستعدون ؟
الآن ، كل من يصوّت بمذنب
فليرفع يده رجاءً
1 ، 2 ، 3 ، 4 ، 5 ، 6 ، 7
8 ، 9 ، 10 ، 11
حسناً ، 11 صوتوا بأنّه مذنب
من يصوت بأنّه غير مذنب ؟
واحد ، حسناً
إحدى عشر صوتوا بمذنب ، 1 بغير مذنب
جيد ، الآن نعرف موقفنا
يا إلهي ، هناك دائماً صوت واحد
إذن ، ماذا سنفعل الآن ؟
أعتقد أنّ علينا التناقش -
يا إلهي -
أتعتقد حقاً أنّه بريء ؟
لا أعلم -
جلست في المحكمة معنا -
وسمعت ما سمعناه
الصبي قاتل خطر ، يمكنك معرفة هذا
إنّه في الـ18 من عمره -
حسناً ، إنّه كبير بشكل كاف -
طعن أباه ، 4 إنشات في الصدر
أثبتوا ذلك بعدة طرق في المحكمة
أترغب بأن أعدها لك ؟
لا -
إذن ماذا تريد ؟ -
أريد التحدث فقط -
ماذا لدينا لنتحدث عنه ؟ -
إحدى عشر منا يعتقدون أنّه مذنب
لم يعد أحد التفكير سوى أنت
دعني أسألك شيئاً ، أتصدق قصته ؟
لا أعلم إن كنت أصدقها أم لا
ربما لا أصدقها
إذن كيف تصوت بأنّه غير مذنب ؟ -
هناك 11 صوتاً لمذنب -
ليس سهلاً أن أرفع يدي
و أرسل ولداً للموت
من دون الحديث عن الأمر أولاً -
حسناً ، من قال إنّه سهل ؟ -
لا أحد
ألانّني صوّت سريعاً ؟
صدقاً ، أعتقد أنّه مذنب
لن تستطيع أن تغير رأي ولو تحدثت لـ100 سنة -
... أنا لا أحاول تغيير رأيك ، فقط -
نتحدث عن حياة شخص
لا يمكننا أخذ قرار بـ5 دقائق
ماذا لو كنا مخطئين ؟
افترض أنّ هذا البناء سيقع على رؤوسنا
يمكنك أن تفترض أي شيء -
هذا صحيح -
وما الفرق كم نستغرق لاتخاذ القرار ؟
لنفترض أنّنا استغرقنا 5 دقائق ، ما المشكلة ؟
لنستغرق ساعة
المباراة لن تبدأ قبل الساعة الـ8
من لديه شيء ليقوله ؟ -
أنا مستعد للجلوس هنا لساعة -
رائع ، سمعت قصة جيدة ليلة أمس -
لا نجلس هنا لهذا السبب -
حسناً ، إذن أخبرني لماذا نجلس هنا ؟
لا أعلم ، ربما لا يوجد سبب
اسمعوا ، عومل هذا الصبي بقسوة طوال حياته
وُلد في حيّ شعبي فقير
أمه ماتت وهو في الـ9
عاش لسنة ونصف بملجأ أيتام
بينما أبوه بالسجن بتهمة التزييف
هذه ليست بداية سعيدة جداً
إنّه فتى غاضب طائش
وهذا ما كان عليه دوماً ، أتعرفون لماذا ؟
لأنّ شخصاً ما كان يضربه على رأسه
مرة يومياً وفي كل يوم
قضى 18 سنة بائسة
أظننا ندين له بالتحدث قليلاً فقط
دعني أخبرك بشيء يا سيدي
نحن لا ندين له بشيء
تلقى محاكمة عادلة
و ماذا كانت تكلفة تلك المحاكمة برأيك ؟
هو محظوظ لانّه حظى بها
أتفهمون ما أقصده ؟
نعلم هذا -
اسمع ، جميعنا ناضجون هنا -
سمعنا الحقائق ، أليس كذلك ؟
لن تطلب مني تصديق هذا الفتى ونحن نعلم ما هو عليه
اسمع ، أنا عشت بينهم طوال حياتي
لا يمكنك تصديق كلمة مما يقولونه ، أنت تعرف هذا
أعني ، إنّهم كاذبون بالفطرة -
! الجاهل فقط من يصدق هذا -
... استمع إليّ -
أتظن بأنّك وُلدت ولديك معرفة بالحقيقة الكاملة ؟ -
أظن أنّ بعض الأشياء يجب توضيحها
لهذا الرجل
هيا ، إنّه ليس يوم الأحد نحن لسنا بحاجة إلى موعظة -
لدينا عمل لنقوم به ، الآن دعونا ننجزه -
(هذا (رايس بوبس
منتج أعمل عليه في الوكالة
الإفطار يثب في الداخل
أنا كتبت هذا .. أجل -
جذاب جداً -
إن لم تكن تمانع ؟ -
آسف ، لدي عادة الخربشة -
تجعلني أفكر بشكل واضح -
لدينا عمل لننجزه لا معنى لبقائنا هنا إلى الأبد ، حسناً -
ربما يمكن للسيد الذي يختلف معنا
أن يخبرنا بالسبب
أخبرنا بما تفكر به
و ربما نستطيع توضيح ما اختلط عليك
اسمع ، أنا لدي فكرة
لم أفكر بها ملياً
يبدو لي أنّ الأمر منوط بنا
لإقناع هذا السيد
بأنّه مخطئ ونحن محقون
... ربما إن أخذ كل منا دقيقتين فقط
حسناً ، كانت فكرة سريعة -
لا ، لا ، لا .. إنّها جيدة -
أفترض أنّ علينا أن نتحدث بالترتيب
أعتقد بأنّك الأول
... حسناً
حسناً ، من الصعب شرح الأمر
أعتقد أنّه مذنب وحسب
ظننت أنّ الأمر كان واضحاً منذ البداية
أعني لم يُثبت أحد العكس -
لا يجب أن يُثبت أحد العكس البينة على من ادعى -
لا يجب على المهتم أن يفتح فمه
هذا ما ينص عليه الدستور -
بالتأكيد ، أعرف هذا -
... ما قصدته هو
حسناً ، أعتقد أنّه مذنب فقط
أعني ، شخصٌ ما رآه يفعل ذلك
حسناً .. هذا ما أعتقده
وليس لدي انطباعات شخصية حول هذا
أريد التحدث عن الحقائق فقط
أولاً
الرجل العجوز الذي يعيش في الطابق السفلي
أسفل الغرفة التي حدثت فيها الجريمة
في الساعة الـ12:10 ليلة الحادث
سمع ضوضاء عالية
قال إنّها بدت مثل شجار
و أنّه سمع الابن يصرخ سأقتلك
وبعد عدة ثوان
سمع صوت جسم يرتطم بالأرض
ركض إلى الباب وفتحه ، فرأى الابن
يركض على السلالم و يخرج من المنزل
استدعى الشرطة ، الذين أتوا
وجدوا العجوز و السكين في صدره
حدد المحقق في أسباب الوفاة
توقيت الوفاة بمنتصف الليل
الآن ، هذه حقائق
لا يمكنك دحض الحقائق ، إنّ الفتى مذنب
أنا متعاطف معه كالرجل بجانبي
... أعلم بأنّه في الـ18 فقط لكن
يجب أن يدفع ثمن فعلته -
أوافقك الرأي -
حسناً ، هل انتهيت ؟ -
أجل -
حسناً ، التالي -
من الواضح جداً بالنسبة لي أنّ رواية الابن كانت ضعيفة -
ادعى أنّه كان في السينما في وقت الجريمة
لكن بعد ساعة لم يتذكر أسماء الأفلام التي شاهدها
أو الشخصيات التي مثلت به / هذا صحيح -
ولم يره أحد داخلا أو خارجاً من السينما
وماذا عن المرأة في الشارع المقابل ؟
إن لم تثبت شهادتها الأمر فلا شيء سيفعل هذا
هذا صحيح ، في الحقيقة هي رأت جريمة القتل -
رجاءً يا رفاق ، دعونا نلتزم بالنظام -
... انتظر قليلاً ، هنا المرأة
امرأة مستلقية في سريرها
و لا تستطيع النوم
من شدة الحر ، أتفهمون ما أعنيه ؟
تنظر من النافذة إلى الشارع المقابل
وترى الابن يغرس السكين
في صدر أبيه
الساعة كانت الـ12:10 تماماً
كل شيء مطابق للحقائق
عرفت هذا الفتى طوال حياته
يفصل بين نافذتيهما السكة الحديدية
و أقسمت أنّها رأته يفعلها
رأته من خلال نوافذ القطار المار
صحيح ، لكن القطار ليس عليه مسافرون
كان يتجه نحو وسط المدينةَ
المصابيح كانت مطفأة ، أتذكر هذا ؟
و أثبتوا في المحكمة بأنّه في الليل
يمكنك النظر عبر نوافذ القطار
عندما تكون الأضواء مطفأة
وترى ما يحدث على الجانب الآخرِ ، أثبتوا ذلك
أود أن أسألك شيئاً ، أنت لا تصدق رواية الولد
فلماذا تصدق المرأة ؟
إنّها واحدة منهم أيضاً ، أليس كذلك ؟
أنت ذكي جداً ، أليس كذلك ؟ -
حسناً ، أيها السادة ، أيها السادة -
اجلس ، اجلس -
من يظن نفسه ؟ أنا أقول الصدق -
هيا ، الشجار لن يقودنا إلى أي شيء
حسناً ، على من الدور ؟ -
له ، رقم 5 -
أبإمكانكم أن تتجاوزني ؟
حسناً ، هذا حقك
ماذا عن السيد التالي ؟
... حسناً ، لا أعلم ، بدأت أقتنع
في بداية القضية
كنت أبحث عن الدافع
... هذا مهم جداً لانّه
إن لم يكن لديك دافع
فأين القضية ، أليس كذلك ؟
بجميع الأحوال ، شهادة أولئك الأشخاص
في الشقة المقابلة لشقة الابن
كانت قوية جداً
ألم يشيروا إلى شجار
خلاف بين الرجل العجوز و ابنه
حوالي الساعة الـ7 تلك الليلة ؟
... ربما أكون مخطئاً لكن أنا
... كانت الساعة الـ8 و ليس -
صحيح ، الساعة الـ8 سمعوا جدالاً -
لم يسمعوا سبب الجدال
ثم سمعوا الأب يصفع الولد مرتين
و بالنهاية شاهدوا الابن يجري غاضباً
خارج المنزل ، ماذا يثبت ذلك ؟
هذا لا يثبت أي شيء
إنّه جزء من الصورة فقط
قلت إنّه يُقدم دافعاً
ومحامي الادعاء قال الشيء نفسه
لا أظن هذا بالدافع القوي جداً
ضربَ هذا الولد مرات عديدة
... بشكل عنيف و عملياً
يُعتبر الأمر مسألة عادية جداً له
لست مقتنعاً أنّ صفعتين على الوجه
يمكن أن تحرضه لارتكاب جريمة
ربما لم يعد يتحمل الأمر
كل شخص لديه نقطة انفجار
أمن شيء آخر ؟
كلا -
حسناً ، ماذا عنك ؟ -
لا أعلم ، قيل كل شيء
يمكنك أن تتكلم هنا إلى الأبد
لا يزال الأمر نفسه
نتيجة هذا الفتى 5 إلى صفر
انظر إلى سجله
وهو في الـ10 دخل محكمة للأحداث
حيث رمي معلماً بحجر
في الـ15 كان في الإصلاحية
لانّه سرق سيارة
اعتقل بتهمة السطو
كما قبض عليه مرتين لشجار بالسكين
صحيح ، يقولون إنّه بارع جداً باستخدام السكين
إنّه ولد رائع جداً
منذ كان في الـ5
و أبوه يضربه بانتظام باستخدام قبضته
كذلك كنت سأفعل أنا
مع ولد كهذا
إنّ السبب هؤلاء الأولاد
و الحال الذي هم عليه هذه الأيام
عندما كنت طفلاً
كنت أنادي أبي بسيدي
هذا صحيح ، سيدي
أسمعتم طفلاً ينادي أباه هكذا الآن ؟
لم يعد الآباء يرون أنّ هذا أمر مهم
ألديك أبناء ؟ -
3 -
لدي واحد
عمره 22 سنةً
عندما كان في الـ9 من عمره
هرب من شجار
رأيته وكنت محرجاً جداً
و كدت أن أتقيأ
قلت له سأجعل منك رجلاً
و لو اضطررت أن أقسمك قسمين
حسناً ، وصنعت منه رجلاً
وعندما كان في الـ16 تشاجرنا
لكمني في فكي ، كان فتى كبير
لم أره منذ سنتين
الأولاد
تبذل قصارى جهدك معهم
حسناً ، دعونا نتابع
أعتقد بأنّنا انحرفنا عن الهدف هنا
هذا الولد نتاج منزل مفكك
و بيئة قذرة
لا يمكننا عمل شيء بهذا الشأن
نحن هنا لنقرر إن كان بريئاً أو مذنباً
وليس لمناقشة الأسباب
التي جعلته ينشأ بهذه الطريقة
ولد في حي فقير ، الإحياء الفقيرة تعتبر حضانة للمجرمين
أنا أعلم هذا وأنتم كذلك
ليس سراً بأنّ أولاد الإحياء الفقيرة
يمثلون تهديداً كامناً على المجتمع
... أنا أعتقد -
يمكنك قول هذا مجدداً يا أخي -
الأطفال الذين ينحدرون من هذه الأماكن
فاسدون جداً
لا أريد أي علاقة بهم -
... اسمع ، اسمع ، أنا -
عشت في الإحياء الفقيرة طيلة حياتي
... انتظر قليلاً .. رجاءً ، أنا
لعبت في الساحات الخلفية المليئة بالقمامة
ربما لا تزال رائحتها عالقة بيّ
اسمع يا بني -
اسمعوا ، الأمر ليس شخصياً -
لا ، كان أمراً شخصياً -
هيا ، لم يكن يقصدك -
لا داعي لأن تكون حساساً هكذا -
يمكنني أن أفهم سبب تحسسه -
حسناً ، اسمعوا ، دعونا نوقف المجادلة
... إنّنا نضيع الوقت فقط و
حان دورك ، دعونا نُكمل
لم أتوقع أن يكون لي دور
ظننت أنّكم ستحاولون إقناعي
ألم تكن تلك الفكرة ؟ -
صحيح ، هذه كانت الفكرة -
صحيح ، نسيت هذا -
وما الفرق ؟ هو سبب بقائنا هنا -
دعونا نسمع ما لديه -
انتظر قليلاً -
اتفقنا أن نقوم بهذا بطريقة معينة
أعتقد أنّنا يجب أن نلتزم بها
توقف عن التصرف كطفل ، أيمكنك ذلك ؟ -
ماذا تقصد بطفل ؟ -
ماذا برأيك ؟ طفل أي طفل
ماذا ؟ فقط لأنّني أحاول أن أجعل الأمر منظماً ؟
تفضل ، تولى أنت المسؤولية
سأبقي فمي مغلقاً فقط
لماذا أنت عصبي جداً ؟ اهدأ -
لا تطلب مني أن اهدأ -
أتريد ترؤس الجلسة ؟
تفضل وترأس الجلسة ، هذا كل شيء
أرأيتم أبداً شيئاً كهذا ؟ -
لنرى إن أمكنك تنظيمها -
أتعتقد بأنّ الأمر مضحك ؟ -
دعك منه ، هذا غير مهم -
بحقك ... لا ، لا أحد يريد التغيير -
غير مهم ؟ تفضل ، جربه -
أنت تبلي حسناً ، اجلس الآن -
أجل ، أنت تقوم بعمل رائع -
اجلس مكانك وترأس الجلسة
حسناً ، دعونا نسمع من شخص آخر
إن كنتم تريدون أن أخبركم بما أشعر به
تجاه الموضوع ، فلا بأس بهذا
أنا لا آبه بما تفعله -
حسناً ، ليس لدي شيء عبقري -
أعلم ما تعلمونه فقط
طبقاً للشهادة يبدو الفتى مذنباً
و ربما يكون مذنباً
جلست في المحكمة لـ6 أيام
أستمع للأدلة وهي تتراكم عليه
الجميع كانوا متأكدين جداً
و بدأ يساورني شعور غريب حيال المحاكمة
أعني ، لا شيء يمكن أن يكون مؤكداً لهذه الدرجة
... لدي أسئلة كثيرة ، ربما لا تعني أي شيء لكن
شعرت بأنّ الدفاع
لا يُدير الاستجواب بشكل مناسب
ترك أشياء كثيرة تمر ببساطة
... تفاصيل صغيرة يمكن
أية تفاصيل صغيرة ؟ اسمع
... عندما لا يطرحون الأسئلةَ
فذلك لأنّهم يعرفون الإجابة عنها
و يظنون بأنّها ستضر بموكلهم
و ربما يكون المحامي غبياً فقط
أليس كذلك ؟
أعني بأنّ هذا محتمل -
يبدو كأنّك اجتمعت بنسيبي مرة -
وضعت نفسي مكان الفتى
أعتقد أنّني كنت سأطلب محامياً آخراً
أعني ، إذا كانت المحاكمة ستكلفني حياتي
فأريد من المحامي أن يمزق
شهود الادعاء ، أو أن يحاول هذا
اسمع ، كان هناك شاهد عيان
واحد مزعوم على الجريمة
وشخص آخر يدعي بأنّه سمع القتل
ورأى الفتى يهرب بعدها و هناك أدلة ظرفية كثيرة
لكن الادعاء اعتمد في قضيته
على هذين الشاهدين
لنفرض أنّهما كانا مخطئين -
ماذا تعني بأنّهما مخطئان ؟ ما فائدة وجود الشهود إذن ؟ -
أيمكن أن يكونا مخطئين ؟
ما الذي تحاول قوله ؟
شهادتهما كانت تحت اليمين
هما بشر فقط و البشر يخطئون
ألا يمكن أن يكونا أخطئنا ؟
حسناً ، لا ، لا أعتقد ذلك -
أأنت متأكد من هذا ؟ -
لا أحد يمكنه التأكد من هذا
هذا ليس علماً
هذا صحيح ، هو ليس كذلك
حسناً ، دعونا نصل إلى الهدف
ماذا عن السكين التي وجدوها
في صدر الرجل العجوز ؟
انتظر قليلاً ، البعض لم يتحدثوا بعد
ألا يجب أن نمشي بالترتيب ؟
سيأخذون فرصتهم
اصمت قليلاً ، أيمكنك هذا ؟
ماذا عن السكين التي اعترف
الولد الصالح بشرائها ليلة الجريمة ؟
دعنا نتحدث عنها -
حسناً ، لنتحدث عنها -
لنحضرها إلى هنا وننظر إليها
أود رؤيتها مجدداً ، سيدي الرئيس
جميعنا رأيناها
لماذا يجب أن نراها ثانيةً ؟
لدى السيد الحق في رؤية
ما تم عرضه كدليل
أيمكن أن تحضر لنا السكين ؟ أجل -
السكين ؟ بالتأكيد -
السكين وطريقة شراؤها
تمثل دليلاً قوياً ، ألا تعتقد هذا ؟
أعتقد هذا -
جيد ، لنناقش الحقائق كل على حدة -
أولاً اعترف الولد بالخروج من المنزل
في الساعة الـ8 ليلة الجريمة بعد أن صفعه والده عدة مرات
لا ، لا ، هو لم يقل صفعه بل قال لكمه
هناك فرق بين الصفع و اللكم
بعد أن ضربه والده عدة مرات
ثانياً ، ذهب مباشرة إلى مخزن سلع مستخدمة محلي
... حيث اشترى الـ
سكين مطوية -
هذه لم تكن سكيناً عادية
كان لها مقبض ونصل منقوش عليها وغير عاديين
أمين المخزن الذي باعها له
قال إنّه السكين الوحيد من نوعه المتوفر لديه
ثالثاً ، التقي بأصدقائه أمام الحانة
حوالي الساعة الـ8:45
أكلامي صحيح إلى الآن ؟ -
أجل ، أنت محق -
بالتأكيد هو محق -
تحدث مع أصدقائه لساعة -
ثم تركهم في الساعة الـ9:45
أثناء هذا الوقت رأوا معه السكين المطوية
رابعاً ، تعرفوا على سلاح الجريمة
في المحكمة
بأنّها السكين نفسها
خامساً ، وصل إلى المنزل حوالي الساعة الـ10
هنا تختلف رواية الفتى والادعاء بشكل بسيط
يدّعي الولد بأنّه ذهب لمشاهدة فيلم
حوالي الساعة 11:30
وعاد إلى المنزل الساعة الـ3:10
ليجد أبوه ميتاً و يُعتقل هو
يدّعي أيضاً بأنّ المحققين اللذان اعتقلاه
رمياه إلى أسفل السلالم
والآن ، ماذا حدث للسكين ؟ يدّعي بأنّه
سقط من ثقب في جيبه وهو بطريقه إلى السينما
في وقت ما بين الساعة
الـ11:30 و 3:10
و بأنّه لم يره ثانيةً
و هذه هي الحكاية أيها السادة
أعتقد بأنّه من الواضح أنّ الفتى
لم يذهب إلى السينما تلك الليلة
لا أحد رآه يخرج من المنزل
في الـ11:30
ولم يعرفه أحد في السينما
لم يتذكر أسماء الأفلام التي شاهدها
ما حدث في الحقيقة هو التالي
بقي الولد في المنزل و تشاجر مرة أخرى مع أبيه
طعنه حتى الموت
وخرج من المنزل الساعة الـ12:10
و تذكر مسح السكين من بصمات الأصابع
أتحاول إخباري بأنّ هذه السكين
سقطت من فتحة في جيب الفتى
ثم التقطها شخص ما في الشارع
وذهب إلى منزل الفتى و طعن والده بها
فقط لاختبار مدى حدتها ؟ -
لا ، لَكن أقول من المحتمل أنّ الولد فقد سكينه -
وشخص آخر طعن أباه
بسكين مماثل ، هذا ممكن
انظر إلى هذه السكين
إنّها سكين غير اعتيادية
لم أرَ مثلها أبداً
ولا أمين المخزن الذي باعها للفتى
ألا تطالب منا قبول مصادفة خارقة ؟
أقول فقط إنّها صدفة محتملة -
و أنا أقول إنّها غير محتملة -
من أين حصلت على هذه ؟
إنّها نفس السكين -
ماذا تعتقد أنّك تفعل ؟ -
من أين حصلت عليها ؟ -
ذَهبت للمشي بضع ساعات بالأمس -
و مشيت في حي الفتى
اشتريته من متجر للرهن
على بعد شارعين من منزل الفتى
كلفتني ستة دولارات
شراء أو بيع السكاكين المطوية مخالف للقانون -
هذا صحيح ، أنا خالفت القانون -
قمت بخدعة لامعة
أفترض الآن أنّك ستخبرني بما يثبته هذا
ربما هناك 10 سكاكين كهذه
فماذا يعني هذا ؟
ربما هناك مثلها -
وماذا يعني هذا ؟ -
وجدت سكيناً مشابهة لها
ما هذا ؟ اكتشاف العصر أو شيء كهذا ؟
أتريدنا أن نصدق بأنّ شخصاً آخر
طعنه مُستخدماً السكين نفسه تماماً ؟
الاحتمالات مليون إلى واحد -
! هذا محتمل -
لكنه لَيس مرجحاً جداً
حسناً يا رجال ، لنعد إلى أماكننا
! لا جدوى من الوقوف هنا
أتعلم ، من الغريب أن يجد سكيناً
مشابهة تماماً للسكين التي اشتراها الفتى
ما الغريب في الأمر ؟ -
لا أعلم ، اعتقدت أنّه مثير فقط -
إحدى عشر شخصاً منا لا زالوا يعتقدون أنّه مذنب -
صحيح ، ماذا ستحقق من هذا ؟ لن تغير رأي أي أحد منا -
لذا إن كنت تريد أن تكون عنيداً
وتعلق هيئة المحلفين هذه ، فافعل هذا
سيُحاكم الفتى مجدداً
ويجدونه مذنباً كما هو مفترض
هذا صحيح على الأغلب -
إذاً ماذا ستفعل ؟ -
يمكننا البقاء هنا طوال الليل -
إنّها ليلة واحدة فحسب ربما يموت الفتى -
حسناً ، لماذا لا نتصرف
و كأنّنا في المنزل هنا ؟
ليستدعي أحدكم (بوتسي) الشرطي
ونحضر أوراق اللعب و سنستمتع بالأمر كله هنا
لا يمكنه المزاح بهذا الشأن -
ماذا تريدني أن أفعل ؟ -
اسمعوا ، لا أرى أنّ موضوع السكين
له علاقة بالأمر
شخص ما رأى الولد يطعن أباه
ماذا نحتاج أكثر من هذا ؟
يمكنكم أن تتناقشوا كما تشاءون
أتفهمون ما أقصده ؟
لدي 3 كراجات سيتدهور حالها
بينما نتحدث
لذا دعونا ننهي الأمر ونخرج من هنا -
... السكين كان مهماً للمدعي العام ، قضى يوماً كاملاً -
إنّه المساعد الـ15 ما الذي يعرفه ؟ -
دعونا نهدأ ، هذه المشاحنات الجانبية ستعطلنا فقط -
حسناً ، ماذا عنها ؟ -
أنت الوحيد -
لدي اقتراح لكم جميعاً
سأدعو إلى تصويت آخر
... أريد منكم أنتم الـ11 شخصاً أن
تصوتوا بالاقتراع السري كتابة
سأمتنع أنا عن التصويت
إذا كان هناك 11 صوتاً لمذنب
... فلن أقف وحيداً ، سـ
سنأخذ قرار التجريم إلى القاضي الآن
لكن إن صوت أي أحد بغير مذنب
فسنبقى هنا و نناقش الأمر
هذا كل شيء
إن أردتم المحاولة فأنا مستعد
حسناً ، لنقم بهذا -
هذا يبدو عادلاً ، هل الجميع موافقون ؟ -
أهناك من يعترض ؟ -
حسناً ، هيا بنا -
تفضل ، مرر هذه -
أهذا هو الوقت المناسب ؟ -
مذنب
غير مذنب
أيعجبك هذا ؟ -
وينقلب شخص آخر -
حسناً ، من هو ؟
هيا ، أريد أن أعرف
عذراً ، ولكنه كان اقتراعاً سرياً
جميعنا اتفقنا على هذا
إذا كان الرجل يريد أن يبقى الأمر سراً -
سر ؟ ماذا تقصد بهذا ؟ -
لا أسرار في غرفة هيئة المحلفين
أنا أعلم من هو
لا أعلم ما أقوله عنك
تجلس هنا وتصوت بمذنب كبقيتنا
ثم يلقي الواعظ ذو الصوت الجهوري
موعظته فيمزق قلبك
عن بعض الأولاد البؤساء
الذين أجبروا على أن يكونوا قتلة فتغير صوتك
أليس هذا مثيراً للشفقة ؟
لـِمّ لا تتبرع له بربع دولار ؟
انتظر قليلاً ، اسمع
لا يحق لك الحديث معي بهذه الطريقة
من تظن نفسك ؟ ألم تسمع ما قاله ؟ -
اهدأ ، اهدأ ، إنّه سريع الغضب ، اجلس -
! سريع الغضب ؟ بالطبع أنا كذلك
! نحاول إرسال رجل مذنب للإعدام حيث يجب أن يكون
فيبدأ شخص ما إخبارنا
بقصص ملفقة ونحن نستمع له
اهدأ ، هيا -
ما الذي جعلك تغير صوتك -
هو لم يغير صوته ، أنا غيرته
حسناً -
علمت هذا -
أتريد أن أخبرك لماذا ؟ -
لا ، لا أريد أن تخبرني بالسبب -
أنا أود ذلك ، إن لم تمانع -
أعلينا أن نستمع إلى هذا ؟ -
الرجل يريد الكلام -
شكراً لك -
هذا السيد كان يقف وحيداً ضدنا
لم يقل إنّ الفتى غير مذنب
إنّه غير متأكد فقط
ليس من السهل الوقوف وحيداً
ضد سخرية الآخرين
لذا قامر طلباً للدعم
و أنا أعطيته إياه ، أحترم دوافعه
من المحتمل أن يكون الفتى مذنباً
... لكن
أنا بحاجة لسماع المزيد
حالياً التصويت هو 10 ضد 2
أنا أتحدث
ليس من حقك مغادرة الغرفة
ولن يسمعك ، دعنا نجلس
أنتابع ؟ -
حسناً ، أعتقد بأنّنا بحاجة لاستراحة -
هناك رجل بالداخل
أعتقد أنّنا يجب أن ننتظره
حسناً
يبدو أنّنا عالقون هنا ، أليس كذلك ؟
ما حدث مع الرجل العجوز
لم يكن متوقعاً أبداً
أتمنى أن أجد طريقة ما
يمكننا أن نفصل بها الأمور
في الإعلانات
أخبرتك بأنّني أعمل في وكالة إعلان
أشخاص غريبين جداً يعملون هناك
حسناً ، ليسوا غريبين على ما أظن
أظن أنّ لديهم طريقة غريبة
للتعبير عن أنفسهم ، أتفهم ما أقصده ؟
أفترض أنّك تواجه الأمر نفسه
في مجال عملك ، أصحيح ؟
ماذا تعمل ؟ -
أنا ساعاتي -
أحقاً ؟ أتصور أنّ أفضل صانعي الساعات
(في العالمِ يأتون من (أوروبا
على أية حال
في الوكالة عندما نصل لوضع كهذا
أنا أخبره بما يحدث في وكالة الإعلان
عندما نصل لهذا الوضع في اجتماع ما
هناك دائماً بعض الأشخاص
جاهزين بفكرة
و هذا يقتلني
إنّه الشيء الأكثر غرابة في العالم
الطريقة التي يسوقون فيها أفكارهم
... بعبارة صغيرة مثل
... محاسب تنفيذي ينهض ويقول
حسناً ، لدي فكرة ، لنطرحها
ونرى إن كان أحد ما سيؤيدها
أعني الأمر سخيف ، لَكنه طريف
... كنت مستثاراً نوعاً ما هناك أنا
لم أقصد أهانتك
أنا سعيد لأنّك لست ممن
تؤثر عليهم الخطابات العاطفية
لا أعلم ما خطب تلك المروحة
لا يمكنني جعلها تعمل
هل أنت بائع ؟ -
أنا مهندس معماري -
أتعرف ما هو البيع بالاقناع ؟
أنت تجيده ، صدقني
لدي أسلوب مختلف
الضحك ، المشروبات ، النُّكات ، الحيل
أفهمت ؟
أجل
اضربهم حيث يعيشون
ذلك هو شعاري
حصلت على 27 ألف دولار
من بيع مربي الحمضيات السنة الماضية
هذا ليس سيئاً ، كما تعلم
بالنسبة لبيع مربي الحمضيات
ماذا ستستفيد من هذه النقاشات ؟
أم أنّ شخصاً ما ضربك على رأسك
و لم تتجاوز الأمر ؟
ربما -
فاعلو الخير جميعكم متشابهون -
دائماً ما تدسون أنوفكم في شؤون من تريدون
لكن لـِمَّ تضيعون وقتنا ؟
لماذا لا تتبرع له بـ5 دولارات ؟
ربما يشعرك هذا بالتحسن
هذا الفتى مذنب يا صديقي
هذا واضح جداً ، لذا لـِمَّ لا تتوقف
عن تضييع وقتنا هنا ؟
سنصاب كلنا بالتهاب الحنجرة
إن استمرينا على هذا المنوال
وما الفرق بين أن تصاب به هنا
أو تصاب به في المباراة ؟
لا فرق يا صديقي
لا فرق أبداً
مجموعة لطيفة من الرجال -
جميعهم متشابهون تقريباً -
يا إلهي ، ما أصعبه من يوم
أتعتقد بأنّنا سنقضي وقتاً طويلاً هنا ؟ -
لا أعلم -
إنّه مذنب بالتأكيد
ليس هناك أي شك في ذلك
يفترض ، يُفترض أن نكون انتهينا
أنا لا أمانع هذا
هذا أفضل من العمل
أتعتقد بأنّه غير مذنب ؟ -
لا أعلم ، هذا محتمل -
حسناً ، أنا لا أعرفك
لكنني أراهن بأنّك مخطئ جداً
أنت تضيع وقتك ، عليك إنهاء الأمر -
افترض أنّك أنت من يحاكم -
حسناً ، أنا لم أتعود أن أفترض
أنا رجل عامل فقط
... رئيسي هو من يضع الافتراضات لكن
سأجرب هذه المرة
... افترض أنّك أقتنعنا جميعاً بهذا و
وتبين أنّ الفتى طعن أباه حقاً
آسف يا صاحب العيون الزرقاء
حسناً ، أين أيضاً ؟ -
حسناً ، دعونا نجلس -
يبدو أنّنا سنمكث هنا حتى العشاء -
حسناً ، دعونا نبدأ العمل -
من يريد البدء ؟ -
أنا سأفعل -
حسناً ، هيا -
أنت ، هناك -
يقول الرجل العجوز الذي يقطن في الطابق السفلي
إنّه سمع الابن يصرخ سأقتلك
بعدها سمع صوت جسم يرتطم بالأرضيةَ
ركض للباب و رأى الابن ينزل السلالم
هارباً من المنزل ، ماذا يعني هذا لك ؟
أتعجب كيف سمع العجوز
صوت الفتى بوضوح من خلال السقف
لم يسمعه عبر السقف النافذة كانت مفتوحة
وكذلك نافذة الطابق العلوي كانت ليلة حارة ، أتذكر هذا ؟
كانت شقة أخرى
ليس من السهل تمييز الأصوات
خصوصاً إن كان يصرخ -
لكنه تعرف عليه في المحكمة -
هذا صحيح ، ولا تنسى السيدة من الشارع المقابل
نظرت من النافذة المفتوحة
و رأت الفتى يطعن والده ألا يكفيك هذا ؟ -
لا ، ليس كافياً -
كيف تطيق هذا الرجل ؟
الأمر كالكلام في هاتف مقطوع
قالت إنها رأت الجريمة
من خلال نوافذ القطار المار
هناك 6 عربات لذلك القطار
وهي شاهدته من خلال العربتين الأخيرتين
تذكرت تفاصيل تافهة جداً
كيف يمكنك مجادلة هذا ؟
... ألديكم أي فكرة كم يستغرق الـ
هذه ليست لعبة
أرأيتم ما فعله ؟
العصبية ، العصبية المطلقة -
حسناً ، استمع إلي ، حسناً -
لا بأس ، ليس مهماً -
أليست لعبة ؟ -
لا ، لا ، تجاهله الآن -
من يظن نفسه ؟ -
حسناً ، تجاهل الأمر -
... ألدى أحدكم فكرة -
كم يستغرق القطار بسرعة متوسطة
لكي يعبر نقطة ما ؟
ما علاقة ذلك بالأمر ؟ ليست لدي أدني فكرة -
كم يستغرق ، خمن هذا -
ما رأيك أنت ؟ -
لا أعلم ، ربما 10 أو 12 ثانية -
هذا تخمين جيد جداً ، أمن شخص آخر ؟ -
يبدو هذا مناسباً -
ما الهدف من لعبة التخمين هذه ؟ -
ماذا تقول أنت ؟ -
عشر ثواني تبدو منطقية -
لنقل 10 ثواني ، ماذا تقصد ؟ -
هذا ... يستغرق القطار ذو الـ6 عربات
عشر ثواني لعبور نقطة محددة
لنفرض أنّ هذه النقطة هي النافذة
المفتوحة للغرفة حيث تمت الجريمة
يمكنك أن تمد يدك من النافذة
و تلمس السكة تقريباً ، أصحيح ؟
الآن دعوني أسألكم ، أسبق لأي منكم
أن عاش قرب خط القطار ؟
انتهيت للتو من طلاء شقة
تُطل على سكة القطار
أمضيت هناك 3 أيام .. ماذا تقصد ؟ -
كيف كان الأمر ؟ -
أكان صاخباً ؟ -
... يا إلهـي ، لا يهم ، كنا مجموعة صاخبة -
أنا عشت بشقة في الطابق الثاني
قرب خط القطار مرة
عندما تكون النافذة مفتوحة
فإنّ ضوضاء القطار المار لا تحتمل
بالكاد تستطيع سماع صوت أفكارك -
حسناً ، لا تسمع صوت أفكارك -
هلاّ توضح الهدف من هذا -
سأفعل ، انتظر قليلاً فقط -
دعونا نأخذ مقطعين من الشهادة
ونحاول وضعهما سوية
أولاً ، الرجل العجوز
في الشقة في الطابق السفلي
يقول إنّه سمع الفتى يقول سأقتلك
وبعد ثانية سمع صوت ارتطام جسم بالأرضية
بعد ثانية ، أهذا صحيح ؟ / هذا صحيح -
ثانياً ، المرأة في الشارع المقابل
أقسمت بأنّها نظرت من النافذة
و رأت جريمة القتل
من عربتا القطار الأخيرتين ، أصحيح ؟
العربتين الأخيرتين -
ما الذي تريد قوله ؟ -
انتظر لحظة رجاءً
اتفقنا أنّ القطار يستغرق 10 ثوان
لعبور نقطة محددة
و بما أنّ المرأة رأت الجريمة
من خلال العربتين الأخيرتين
فيمكننا الافتراض بأنّ الجسم
ارتطم بالأرضية أثناء مرور القطار
إذن ، كان صوت القطار يهدر
بجوار نافذة الرجل العجوز
لـ10 ثواني كاملة
قبل ارتطام الجسم بالأرضيةَ
قال الرجل العجوز وذلك وفقاً لشهادته
سمع سأقتلك ، ثم صوت جسم يرتطم بالأرض بعد ثانية
أيمكن أن يسمع كلمات الفتى
و القطار يهدر في أذنه ؟
لا يمكن أن يكون سمعه -
هذا سخيف ، بالتأكيد سمعه -
أتعتقد ذلك ؟ -
قال إنّ الفتى صرخ بأعلى صوته وهذا يكفي بالنسبة لي -
حتى لو كان سمع شيئاً
فليس بإمكانه أن يميز الصوت مع هدير القطار الصاخب
أنت تتحدث عن ثواني
! لا أحد دقيق لهذه الدرجة
أظن بأنّ شهادة ستؤدي لإعدام الفتى
يجب أن تكون دقيقة جداً
لا أعتقد أنّه كان بإمكانه سماعه -
ربما لم يسمعه مع تلك الضوضاء -
ما الذي تتحدثون عنه ؟ -
! من المنطقي ألا يكون سمعه -
لماذا سيكذب ؟ ما الفائدة التي ستعود عليه من هذا ؟ -
الإهتمام ربما -
! أنت تواظب على الإتيان بالحكم اللامعة
لماذا لا ترسلها إلى الصحيفة ؟
سيدفعون لك 3 دولارات مقابلها -
لماذا تتحدث إليه بهذه الطريقة ؟ -
الرجل الذي يتحدث هكذا لرجل عجوز
يجب أن يوقف عند حده
يجدر أن يكون لديك احترام أكثر
أيها السيد
إن تحدثت إليه بهذه الطريقة مجدداً
فسألقيك خارجاً
تابع الكلام ، يمكنك قول ما تريد
لماذا تظن أنّ الرجل العجوز
ربما كان يكذب ؟
نظرت إليه طويلاً جداً
سترته كانت ممزقة تحت الكتف
ألاحظتم ذلك ؟
أعني أن تأتي إلى المحكمة بهذا الشكل
كان رجلاً هرم
يرتدي سترة ممزقة
وسار ببطء شديد إلى المنصة
كان يسحب ساقه اليسرى
و يحاول إخفاءها
لانّه كان خجلاً
أعتقد أنّني أفهم هذا الرجل
أكثر من أي واحد هنا
هذا رجل عجوز هادئ ، خائف
... ومتواضع ولم
والذي لم يكن شيئاً مهماً بحياته
الذي لم يحظى بالتقدير أبداً
أو أن يذكر اسمه في الصحف
لا أحد يعرفه ، لا أحد يلاحظه
لم يطلب أحد نصيحته بعد 75 سنة
أيها السادة ، من المحزن جداً
أن تكون نكرة
رجل كهذا يحتاج لأن يلاحظه أحد
أن يستمع إليه أحد
أن يُستشهد به مرة على الأقل
هذا مهم جداً له
سيكون صعباً جداً عليه
أن يبقى في الظل
انتظر قليلاً ، أتقول إنّه يكذب
لكي يصبح مهماً لمرة واحدة ؟
لا ، إنّه لم يكذب متعمداً
لكن ربما أقنع نفسه
بأنّه سمع تلك الكلمات
وتعرف إلى وجه الفتى
تلك أروع قصة أسمعها على الإطلاق
كيف يمكنك اختلاق أمر كهذا ؟
ما الذي تعرفه عن الأمر ؟
أيريد أي منكم قرص سعال ؟ -
لا ، شكراً لك -
أنا سآخذ واحدة -
يمكنك قول ما تشاء -
لا أفهم كيف يمكن لأي شخص
أن يظن أنّه غير مذنب
هناك شيء آخر
أود التحدث عنه قليلاً ، شكراً
أثبتنا أنّه لم يكن بإمكان الرجل العجوز
سماع الفتى يقول سأقتلك
لكن لنفترض .. لنفترض أنّه سمع هذا فعلاً -
لم تثبت هذا ، عمّا تتحدث ؟ -
هذه العبارة ، كم مرة استخدمناها ؟
على الأرجح آلاف المرات
يمكنني قتلكِ لهذا يا عزيزتي
إن فعلت هذا مجدداً يا بني فسأقتلك
ادخل إلى هناك يا (روكي) و اقتله
نقولها يومياً وهذا لا يعني بأنّنا سنقتل أحداً
انتظر ، ما الذي تحاول قوله ؟
العبارة كانت سأقتلك و الابن صرخ بها بأعلى صوته
لا تقولوا إنّه لم يقصد هذا
إن قالها شخص هكذا فهو يعني هذا
يا إلهي ، لست متأكداً من هذا
... أتذكر بأنّني تجادلت مع الرجل الذي يعمل بجانبي في المصرف
قبل أسابيع قليلة
دعاني بالأحمق ، فصرخت عليه
هذا الرجل يحاول أن يجعلكم تصدقون أشياء غير موجودة
! الفتى قال إنّه سيقتله وقتله بالفعل
أتعتقد حقاً أنّ الفتى سيصرخ بها
بحيث يسمعه الحي بأكمله ؟
لا أعتقد هذا ، إنّه أذكى من ذلك -
أذكى ؟ إنّه ولد ساذج ، جاهل وعادي -
"ولا يتحدث الانجليزية جيداً" -
"حتى "إنّه لا يتحدث الانجليزية جيداً -
سيدي الرئيس
أود أن أغير صوتي إلى غير مذنب
ماذا ؟ -
سمعتني -
أأنت متأكد ؟ -
أجل ، أنا متأكد -
التصويت 9 إلى 3 لصالح مذنب
حسناً ، هذه ليست نهاية العالم
ما الذي استندت إليه ؟
قصص هذا الرجل المُختلقة ؟
يجدر بك الكتابة لمجلات التحقيقات
ستجني ثروة طائلة
وأود أن أقول لكم إنّ محامي الفتى
كان يعلم بأنّه لا فرصة لديه
منذ البداية ، محاميه الخاص علم هذا
رأيتم ذلك
هذا الرجل هنا مميز حقاً
الصبي كان لديه محامي ، أليس كذلك ؟
وهو من مثله بالمحكمة و ليس أنت
فمن أين أتيت بكل هذا الحديث ؟
المحامون ليسوا معصومين من الخطأ -
(من فضلك يا (بالتيمور -
المحكمة من عينته له -
وماذا يعني هذا ؟ -
أشياء كثيرة ، ربما لم يكن يريد هذه القضية
أو كان مستاءً من تعيينه
إنّها من القضايا التي لا تجلب شيئاً
لا مال ولا مجد ولا حتى هناك فرصة كبيرة للفوز
إنّها ليست قضية واعدة لمحامي شاب
كان عليه أن يؤمن حقاً ببراءة موكله
لكي يمثله جيداً
كما أشرت أنت منذ قليل و واضح أنّه لم يكن يؤمن ببراءته -
بالتأكيد لم يؤمن بذلك -
من يمكنه أن يؤمن بذلك ؟
... ربما باستثناء والدة الفتى أو شخص ما أنا
أنظرت إلى الوقت ؟
... بحقكم -
عفواً ، لدي بعض الملاحظات -
ملاحظات -
و أود أن أقول شيئاً ، رجاءً -
... كنت أستمع بعناية فائقة و
يبدو أنّ هذا الرجل
لديه بعض النقاط الجيدة
من خلال ما قدم في المحاكمة
... فإنّ الفتى يبدو مذنباً ظاهرياً لكن
... ربما إن تعمقنا أكثر -
اختصر من فضلك -
هناك سؤال أود أن أطرحه
دعونا نفترض بأنّ الفتى
ارتكب جريمة القتل حقاً
الآن ، حدث هذا في الساعة 12:10
كيف أمسكت به الشرطة ؟
عاد إلى المنزل في الساعة الـ3 تقريباً
و قبض عليه محققين على مدخل منزله
الآن ، سؤالي هو
إن كان قتل أباه حقاً
فلماذا عاد إلى المنزل
بعد 3 ساعات ؟
ألم يكن ليخشى أن يقبض عليه ؟
عاد ليأخذ سكينه ، ليس لطيفاً
أن تترك السكاكين في صدور الناس
أجل ، خصوصاً الأقرباء -
أجل -
لا أرى الأمر مُضحكاً
أدرك الفتى أنّهم سيتعرفون على السكين
على أنّها التي اشتراها
لذا وجب عليه أن يستعيده قبل أن تجده الشرطة -
لكن إن كان يعلم بأنّهم سيتعرفون على السكين -
فلماذا تركه هناك منذ البداية ؟
أظن أنّ الفتى هرب وهو مذعور
بعد أن قتل والده
و حالما هدأ
أدرك أنّه ترك السكين هناك
هذا يعتمد على تعريفك لكلمة الذعر
عليه أن يكون هادئاً للتأكد
من مسح بصمات أصابعه عن السكين
فمتى بدأت حالة الذعر
و متى انتهت ؟
صوّت بأنّه مذنب
مع أي جانب أنت ؟
لا أعتقد أنّني يجب أن أنحاز
لهذا الجانب أو ذاك
أنا فقط أطرح الأسئلة ؟ -
... خطر لي هذا الأمر فجأة لكن -
لو كنت مكان الصبي وطعنت والدي
سأخاطر بالعودة لإستعادة السكين
أعتقد بأنّه كان يظن بأنّ أحداً لم يره وهو يهرب
وأنّهم لن يكتشفوا الجثة حتى اليوم التالي
فبالنهاية كان الوقت منتصف الليل
و ربما ظن أنّهم لن يكتشفوا الجثة إلى اليوم التالي
عذراً ، لكن هذا ما قصدته تماماً
المرأة في الشارع المقابل شهدت أنّه بعد لحظات من الجريمة
وهي اللحظة التي تلي مرور القطار مباشرة
صرخت ثم ذهبت للاتصال بالشرطة
لابد أن يكون الفتى سمع الصرخة
أي أنّه علم بأنّ شخصاً ما رأى شيئاً
لا أعتقد أنّه كان سيعود ثانية
هناك نقطتان ، أولاً : ربما كان مذعوراً فلم يسمع الصرخة
ربما لم تصرخ بصوت مرتفع جداً
ثانياً ، إن كان سمعها فعلاً
فربما لم يربط بينها وبين ما فعله
تذكر أنّ الصراخ أمر شائع
ومألوف في الحي الذي يعيش فيه
هذا جواب تساؤلك -
ربما -
ربما قتل الفتى أباه
... ولم يسمع الصرخةَ وهرب مذعوراً و
هدأ بعد 3 ساعات
و عاد ليأخذ السكين
مخاطراً بأن يتم القبض عليه
ربما حدث هذا و ربما لم يحدث
أعتقد هناك شك كافي للتساؤل
إن كان هناك وقت حدوث الجريمة
ماذا تقصد بالشك ؟ ألم يره العجوز
يركض خارجاً من المنزل ؟ أؤكد لكم أنّه يزور الحقائق
ألم ير الرجل العجوز الفتى يهرب من المنزل الساعة 12:10 ؟
حسناً ، أراه أم لم يره ؟
يقول إنّه رآه -
يقول إنّه رآه ، ما رأيك بهذا ؟ -
لكن الناس يخطئون أحياناً -
بالتأكيد ، عندما تريد هذا يخطئون -
و عندما يريد هو هذا ، أتفهم قصدي ؟ -
! اخفض صوتك -
تستمر بقول هذا ، ربما نحتاج إلى الصراخ قليلاً
هؤلاء الرجال يناقشون أموراً غريبة
سمع الصرخة أم لم يسمعها
ما الفرق الذي يُحدثه هذا ؟
أنتم تتحدثون عن تفاصيل صغيرة
وتنسون النقاط المهمة
! فجأة أصبح الجميع .. أنا أتحدث هنا -
أدعو إلى تصويتٍ آخر -
! هناك دعوة للتصويت
الآن دعونا نجلس في مقاعدنا
لم أرَ من قبل إهداراً للوقت كهذا
لن يستغرق سوى وقت قليل
حسناً أظن أنّ الطريقة الأسرع
أن نرى من يصوت لغير مذنب من يصوّت بغير مذنب فليرفع يده
ما زال العدد نفسه ، 1 ، 2 ، 3
غير مذنب و 9 يصوتون مذنب
ماذا سنفعل الآن ؟ يمكننا التجادل
حتى الثلاثاء القادم ، فإلى ماذا سنصل ؟
عفواً ، أنا أصوّت بغير مذنب
ما الذي تقوله ؟
سنصاب جميعنا بالجنون هنا
! الفتى مذنب
لماذا لا تستمع إلى الحقائق ؟
أقنعهم بذلك ، تحول الأمر لمزحة سخيفة -
الأصوات 8 إلى 4 لصالح مذنب -
ما هذا ؟
أهو أسبوع حبّ أخاك البائس ؟
أريد أن تخبرني لماذا غيرت صوتك
هيا ، أعطني الأسباب
لست ملزماً بتبرير قراري لك
هناك شك معقول في رأي
أي شك معقول ؟
لا شيء سوى كلمات ، انظر إلى هذا
الفتى الذي صوّت بأنّه غير مذنب
شوهد وهو يغرس هذه بصدر أبيه
ماذا عن هذه يا صاحب الشك المعقول ؟ -
هذه ليست هي السكين ، أتذكر ؟ -
رائع
هذا الأمر جنوني
ماذا علينا أن نصدق ؟
! أنت تجلس هنا و تختلق قصصاً فارغة
رجل كهذا إن كان يجلس
(في حلبة قتال (ديمبسي فيربو
... سيحاول إخبارك بأنّ
اسمع ، ماذا عن الرجل العجوز ؟
أعلينا أن نصدق بأنّه لم ينهض
و يركض إلى الباب
ويرى الابن يجري على السلالم
بعد 15 ثانية من جريمة القتل ؟
و أنّه قال ذلك فقط
ليشعر أنه شخص مهم ، أصحيح ؟
ما المغزى من هذا كله ؟ -
انتظر ، انتظر قليلاً -
ونصير (بالتيمور) سيتحدث مجدداً
... وكل شيء يتلاشى
انتظر قليلاً
اسمع ، أقال العجوز إنّه ركض إلى الباب ؟
ركض أو مشي ، ما الفرق ؟
لكنّه نهض ، أليس كذلك ؟
وصل إلى هناك ، هذا المهم -
لا ، انتظر قليلاً ، قال إنّه ركض ، هذا ما أظنه -
اسمع ، لا أذكر ما قاله
لكن كيف بإمكانه الركض إلى الباب ؟
قال إنّه اتجه من غرفة نومه
إلى الباب الأمامي ، أليس ذلك كافٍ ؟
و أين كانت غرفة النوم ؟ -
بأخر الممر تقريباً -
ظننت بأنّك تذكر كل شيء
ألا تتذكر هذا ؟
لا ، سيدي الرئيس
أود رؤية مخطط الشقة
لماذا لا نعقد له محاكمة جديدة ؟ -
سيدي الرئيس -
لماذا أنت الوحيد في الغرفة
الذي يريد رؤية الأدلة مجدداً ؟
أريد رؤيتها أنا أيضاً -
أفضل التوقف عن إضاعة الوقت -
إذا كنا سنخوض ذلك الهراء
حول مكان وجود الجثة
لن نفعل ، لكن أريد أن أعرف
كيف يمكن لرجل عجوز
يجر قدمه وهو يمشي
بسبب إصابته بجلطة العام الماضي
يمكنه أن يصل من غرفة نومه
إلى بابه الأمامي في 15 ثانية
... قال 20 ثانية ... قال 20 ثانية ، أتحاول -
بل قال 15 ثانية -
قال 15 ثانية -
كيف سيعرف طول الـ15 ثانية ؟ -
! لا يمكنك معرفة هذا -
قال 15 ثانية وكان متأكداً من ذلك -
إنّه رجل عجوز مشوش معظم الوقت
كيف يمكنه التأكد من أي شيء ؟
لا أعلم ما الذي تحاول إثباته
الرجل قال إنّه رأى الفتى يهرب
حسناً ، لنرى إن كانت التفاصيل
تتفق مع ذلك
بمجرد أن ارتطم الجسم بالأرضية
قال إنّه سمع صوت خطوات
في الطابق العلوي
تركض باتجاه الباب الأمامي
ثم سمع باب الطابق العلوي يُفتح
و تتجه الخطوات إلى أسفل السلالم
قال إنّه وصل إلى بابه الأمامي بأقصى سرعة
و أقسم أنّ الأمر لم يستغرقه أكثر من 15 ثانية
إن هرب القاتل فوراً .. الرجل العجوز قال إنّه فعل -
ربما لم يفعل هذا -
(يجدر أن تكون في (أتلانتيك سيتي
في مؤتمر التدقيق بالأمور
لماذا لا تتوقف عن إلقاء
الملاحظات الذكية ؟
يا صديقي ، مقابل 3 دولارات في اليوم عليك الاستماع -
أحضرنا المخطط ، ماذا عنه ؟ -
حسناً ، هذه الشقة التي حدثت بها جريمة القتل
شقة الرجل العجوز أسفلها مباشرة و تشبهها تماماً
سكة الحديد ، غرفة النوم ، غرفة المعيشة
المطبخ ، الحمام ، القاعة ، الدرج
الرجل العجوز كان في غرفة النوم هنا
يقول إنّه مشي إلى الباب عبر الممر وفتح الباب الأمامي
في الوقت المناسب لرؤية الفتى
يهبط الدرجات ، أهذا صحيح ؟
تلك هي القصة ، للمرة الـ19 -
بعد 15 ثانية لارتطام الجسد بالأرض -
صحيح -
... لنرى الآن -
هناك 12 قدم من السرير إلى الباب
ثم طول الممر 43 قدم
كان عليه المشي 12 قدم
و يفتح باب غرفة النوم
و يمشي 43 قدم ويفتح الباب الأمامي
كل ذلك في 15 ثانية
أتعتقد أنّ بإمكانه عمل هذا ؟ -
بالتأكيد يمكنه هذا -
مشي ببطء شديد و أحتاج لمساعدة
ليصل إلى كرسي الشهود
تجعل الأمر يبدو وكأنّه مشي طويلاً
بالنسبة لرجل عجوز مصاب بجلطة
فهذه مسافة طويلة
ماذا تفعل ؟ -
سأجرب الأمر لأرى كم استغرقه الأمر -
ماذا تقصد بهذا ؟ لماذا لم يتطرق محاميه لهذه
إن كان مهماً ؟
ربما لم يفكر بهذا -
ماذا تقصد بلم يفكر به ؟ أتظن أنّه رجل أحمق -
هذا أمر واضح ... اسمع ، لا يهم إن فكرت به -
أفكرت أنت به ؟ -
لم يذكر الأمر لانّه كان يعلم
بأنّه سيضر بقضيته ، ما رأيك بهذا ؟
ربما لم يذكره لكي لا يسبب
الإزعاج والمضايقة لرجل عجوز عاجز
وهذا ما لا تحبه هيئة المحلفين
و معظم المحامين يتفادون ذلك إن أمكنهم
أي نوع من العاجزين هو ؟ -
ذلك ما أتساءل عنه ، أعطني ذلك الكرسي -
هذان الكرسيان يمثلان سرير العجوز
عدت 12 قدماً عبر الغرفة
هذا سيكون باب غرفة النوم -
هذا جنون ، لا يمكنك إعادة إنشاء أمر كهذا -
الممر كان طوله 43 قدم
سأخطو من ذلك الحائط وأعود مجدداً
هذا جنون ، لماذا تضيع وقت الجميع ؟
طبقاً لك سيستغرق 15 ثانيةَ
! يمكننا الاستغناء عنها
هيا ، توقف عن هذا
حسناً ، حسناً ، حسناً أيها القاتل
أجل
أيمكنك الوقوف وتمثل الباب الأمامي ؟
كان مغلقاً بسلسلة طبقاً لشهادته ، أتذكر هذا ؟
من لديه ساعة ذات عقرب ثواني ؟ -
لدي واحدة -
عندما تريد أن أبدأ اضرب بقدمك
هذا سيكون سقوط الجسم ، يمكنك أن تبدأ التوقيت عندها
ما الذي سنفعله ؟ تمثيلية ؟ -
ماذا ننتظر ؟ -
أنتظر وصول عقرب الثواني إلى المنتصف -
هيا -
هيا ، أسرع
يمكنه المشي أسرع من هذا مرتين
إن كنت تريدني أن أمشي
أسرع من ذلك سأفعل
افتح القفل ، الباب ، توقف
حسناً -
ما الوقت ؟ -
بالتحديد 41 ثانية -
هذا ما أظنه حدث -
سمع الرجل العجوز شجاراً
بين الفتى و والده قبل ساعات
عندما كان في فراشه
سمع الجسم يسقط على الأرض من شقة الفتى
وسمع المرأة تصرخ من الشارع المقابل
وصل إلى بابه الأمامي بأسرع ما يمكنه
سمع شخصاً يركض على السلالم
وافترض أنّه كان الفتى
أعتقد أنّ ذلك محتمل -
افترض ؟ -
رأيت جميع أنواع التضليل في حياتي
لكن هذا العرض الصغيرِ
يستحق جائزة
جئتم جميعاً إلى هنا بقلوب عطوفة
على أطفال الإحياء الفقيرة و الظلم
ثم تسمعون بعض القصص الخيالية
التي أثرت على هؤلاء السيدات العجائز
ولكنك لن تؤثر عليّ
سمعت بما فيه الكفاية
ماذا دهاكم يا رجال ؟
تعرفون أنّه مذنب و يستحق الحرق
سيفلت من أيدينا -
يفلت من أيدينا ؟ -
أأنت الجلاد ؟ -
! أنا واحد منهم -
ربما تود أن تنفذ حكم الإعدام -
لهذا الفتى ، بالتأكيد أريد هذا -
أشعر بالأسى عليك
ما الذي يجعلك تتمنى أن تكون المنفذ لحكم الإعدام ؟
منذ دخلت هنا وأنت تتصرف
كما لو أنّك منتقم عام
تريد أن ترى هذا الفتى يموت
لأنّك تريد هذا وليس بسبب الحقائق
! أنت سادي -
... أنت -
! دعني ، سأقتله ، سأقتله
أنت لا تعني حقاً أنّك ستقتلني
أليس كذلك ؟
أهناك مشكلة أيها السادة ؟ سمعت بعض الضوضاء -
... لا ، كل شيء بخير ، نحن فقط -
... نخوض نقاشاً ودياً و
فرغنا من مخطط الشقة
يمكنك أن تأخذه إن أردت
تفضل ، شكراً لك
إلام تنظرون ؟
أظن علينا البدء مجدداً -
أرجو المعذرة -
أرجو المعذرة
لماذا أنت مؤدب جداً ؟
للسبب نفسه بأنّك غير مؤدب
إنّها الطريقة التي تربيت عليها
هذا الشجار
نحن لسنا هنا لنتشاجر
لدينا مسؤولية
هذا ما كنت أظنه دوماً
... أمراً رائعاً في الديمقراطية بأنّ
أنّنا ، ما هي الكلمة ؟
تم تبليغنا ، أنّنا تُبُلغنا بالبريد
للقدوم إلى هذا المكان
لنقرر ذنب أو براءة شخص
لم نسمع عنه من قبل
لن نكسب أو نخسر أي شيء
بقرارنا هذا
و هذا أحد أسباب قوتنا
يجب ألا نجعل الأمر شخصياً
شكراً لكم
إن لم يكن لدى أي منكم
فكرة أخرى ، فأنا لدي فكرة
لم أفكر بها ملياً ، لكن سأطرحها
لنرى إن كانت القطة ستلعقها
إن كانت القطة ستلعقها ؟ -
... أجل ، إن كان الفتى -
انظروا كم أصبح الجو مظلماً بالخارج
أراهن أنّ هناك عاصفة ستحدث
يا إلهي ، الجو حار جداً
أرجو معذرة ، لكن ألا تتعرق أبداً ؟
لا ، لا أتعرق
... حسناً ، اسمع ، أنا
... كنت أتساءل إن كان علينا
ربما ، ربما علينا التصويت مجدداً
عظيم ، ربما يمكننا أن نتبعه
ببعض الرقص و المرطبات
سيدي الرئيس -
حسناً ، أنا موافق على هذا -
أهناك من لا يريد التصويت ؟
هيا ، بحقك -
أنا آسف -
أعتقد أنّ التصويت يجب أن يكون علنياً
أن نُدلي بأصواتنا و نرى ما موقف كل شخص
هذا يبدو عادلاً بالنسبة ليّ
أهناك من يعترض ؟
حسناً ، سأنادي أرقام هيئة المحلفين
واحد
هذا أنا ، أصوت مذنب ، اثنان
غير مذنب
رقم ثلاثة -
مذنب -
رقم أربعة
رقم خمسة -
غير مذنب
رقم ستة -
غير مذنب -
رقم سبعة -
مذنب -
رقم ثمانية
غير مذنب
رقم تسعة -
غير مذنب -
رقم عشرة -
مذنب -
رقم أحد عشر -
غير مذنب -
رقم اثنا عشر
مذنب
الأصوات الآن 6 إلى 6
ستكون هناك جولات إضافية
أليس كذلك ؟
6 إلى 6 ، يبدو أنُ بعض الأشخاص
هنا فقدوا عقولهم
فتى كهذا -
لا أعتقد أنّ نوعية الفتى لها علاقة بهذا الأمر -
الحقائق هي التي تقرر الحالة -
لا تقل لي هذا -
سئمت من الحقائق ، يمكنكم تحريفها
كما تشاءون ، أتفهم قصدي ؟
وهذا ما كان يقصده
هذا السيد المحترم من البداية
! أنت لا تكف عن الصراخ بأعلى صوتك
أتمنى لو كنت أصغر بعدة سنوات
... هذا الرجل يوتر
الجو حار جداً هنا ، أليس كذلك ؟ -
أأحضر لك كوباً من الماء ؟ -
لا ، لا ، شكراً ، شكراً
ستمطر -
وكيف خمنت ذلك أيها القاتل ؟ -
لماذا غيرت صوتك ؟ -
بدا ليّ أنّ هناك شك بالأمر -
ليس لديك أساس قوي لتستند عليه -
لا أنظر للأمر هكذا -
تفاصيل كثيرة لم تتكشف أبداً -
حسناً ، حظاً سعيداً -
هيا. أنت كالآخرين تماماً
تفكر كثيراً فتصبح مشوشاً
أتفهم ما أقصده ؟ -
... لا أظن أن لديك الحق -
شخص مزعج
هلاّ تنظر إلى المطر وهو يهطل
أتعلم ، هذا يذكرني بالعاصفة
... التي واجهناها في
أكان ذلك في نوفمبر ؟
لا أعلم ، شيء كهذا
كانت عاصفة قوية
حدثت في وسط المباراة تماماً
كنا مهزومين 7 إلى 6
وبالكاد بدأنا في تحريك الكرة
ونوقف تقدم الخصم
نتقدم إلى اليمين ومن هناك وهناك
... نقطعها منهم و
(كان معنا ذلك الفتى (سلاتيري
كان كالثور ، كالثور
أتمنى لو كان لدي لاعب آخر مثله
نسيت إخبارك ، أنا مساعد المدرب
بمدرسة (أندرو جيه ماكرويل) الثانوية
(التي تقع خارج منطقة (كوينز
... وعلى أية حال
بدأنا بالتحرك بشكل رائع
و انقسم خطهم بالكامل
و بدؤوا بالسقوط واحداً تلو الآخر
كهذا المطر
فقط ، إلى الأسفل
حسناً ، كانت جريمة
أقسم بأنّني صرخت تقريباً
لم يكن هناك بديل آخر
حسناً
... ماذا حدث لهذه المروحة ؟ لماذا
لابد وأنّها تعمل
على مفتاح الإضاءة
حسناً ، يبدو أن الأمور تتحسن
أجل
هذا أفضل
نقطتان
أذهب أي منكم للحديقة من قبل ؟
من الغباء عمل هذا
... أنا آسف ، أنا
أتعرف ؟
أرجو المعذرة
حسناً ، ما رأيك بالأمر ؟ التعادل
هذا مفاجئ جداً ، أليس كذلك ؟
أجل
ما حدث سابقاً ، عندما حاول
الرجل الطويل ، ما اسمه ؟ استفزازي
ما حدث لا يُثبت شيئاً
أنا شخص سريع الغضب
كيف أمكنه أن يدعوني
بالمنتقم العام والسادي ؟
أي شخص في مكاني
كان سيثور لما قاله
كان يحاول مضايقتي
أعتقد أنّه نجح في ذلك
سأخبركم بما أظنه
أعتقد أنّنا لن نصل لأي شيء هنا
أنا جاهز لدخول المحكمة
و إعلان هيئة المحلفين منقسمة
لا فائدة من استمرار الأمر -
أنا موافق أيضاً -
لنأخذ القرار إلى القاضي
وندع الفتى يأخذ فرصته مع 12 محلفاً آخر
القاضي لن يقبل هيئةَ محلفين منقسمة
لم نمكث هنا مدة طويلة
حسناً ، دعنا نجرب -
لا أؤيد هذا -
لن تكون أمام الفتى فرصة
مع هيئة محلفين أخرى
و أنت تعرف هذا ، هيا
نحن عالقون ، لن يُغير أحد صوته
لنأخذ الأمر للمحكمة -
ألا يوجد لديك أدني شك ؟ -
لا ، لا شك لدي -
أرجو المعذرة -
ربما أنت لا تفهم المقصود
بعبارة شك معقول
ماذا تقصد بلا أفهم ؟
ما رأيكم بهذا الفتى ؟
إنّهم جميعاً متشابهون
يأتون هنا للنجاة بحياتهم وقبل أن يلتقطوا أنفاسهم
يخبروننا كيف ندير الأمور
يا لعجرفة هذا الشخص -
حسناً -
دعونا نتوقف عن الشجار قليلاً
الآن ، من لديه شيء منطقي ليقوله ؟ -
أود أن أتطرق لشيء ما إذا لم تمانعوا أيها السادة -
من النقاط المهمة التي ارتكز
... عليها الادعاء كانت حقيقة أنّ
بعد أن زعم الفتى أنّه كان
في السينما وقت حدوث الجريمة
أنّه لم يتذكر اسم الفيلم
أو حتى الممثلين الذين ظهروا به
هذا السيد ذكر هذه النقطة عدة مرات -
هذا صحيح -
كانت حجة الغياب الوحيدة التي قدمها الفتى
وهو لم يستطع دعمها بأي تفاصيل على الإطلاق
أتعتقد أنّك كنت ستتذكر التفاصيل
إن كنت مكان الفتى ؟
بعد تجربة مريعة
كأن يصفعك والدك على وجهك ؟
أعتقد ذلك ، إن كان هنالك
تفاصيل مميزة للتذكر
الفتى لا يستطيع أن يتذكر الأفلام
لانّه لم يكن هناك تلك الليلة
طبقاً لشهادة الشرطة في المحكمة
استجوب المحققين الفتى
في مطبخ شقته ، بينما جثة أبيه
ملقاة على أرض غرفة النوم
أتعتقد أنّك كنت ستذكر التفاصيل
تحت هذه الظروف ؟
أجل .. تحت تأثير عاطفي هائل -
و أنت تحت ضغط عاطفي هائل ؟ -
تذكر كل شيء بالمحكمة
تذكر أسماء الأفلام والممثلين الذي ظهروا به
أجل ، محاميه قام بمجهود رائع
ليجلب له هذه المعلومات
كان لديه 3 شهور من يوم الجريمة
إلى يوم المحاكمة ليحفظها جيداً
ليس صعباً على محامي أن يكتشف الفيلم
المعروض بسينما وليلة محددة
سآخذ بشهادته التي أدلى بها
للشرطي المحقق بعد القتل مباشرةً
حيث لم يستطع تذكر أي شيء حول هذه الأفلام
سواء كان يخضع لضغط عاطفي أم لا
أود سؤالك سؤالاً شخصياً -
تفضل -
أين كنت ليلة أمس ؟ -
كنت في المنزل -
ماذا عن ليلة أول أمس ؟ -
بحقك ، ما هذا ؟ -
لا بأس ، غادرت المكتب الساعة الـ8:30
وذهبت مباشرة للمنزل ثم نمت
والليلة السابقة لذلك ؟ -
ذلك كان ليلة الثلاثاء -
(ليلة بطولة (البريدج) ، لعبت (البريدج -
ليلة الاثنين ؟ -
أعلمني عندما تصل إلى عشية
عيد الميلاد من سنة 1954
ليلة الاثنين ؟
ليلة الاثنين
ذهبت إلى السينما أنا و زوجتي
ماذا شاهدت ؟ -
سكارليت سيركل) كان بحثاً عن المجرم) -
ماذا كان العرض الثاني ؟ -
... الـ -
... سأخبرك بهذا ، الـ
... ريماركبل مسز
... شيء الـ
مسز بينبردج ، ريماركبل مسز بينبردج -
(شاهدت هذا اسمه (إيميزنغ مسز بينبردج -
(أجل ، (إيميزنغ مسز بينبردج
أظن هذا صحيح
من كان يُمثل
في (إيميزنغ مسز بينبردج) ؟
باربرة لونج) ، على ما أظن)
فتاة سمراء جميلة جداً
لينج) أو (لونج) ، شيء كهذا) -
من أيضاً ؟ -
أشخاص لم أسمع بهم من قبل
كان عرضا ثانياً رخيصاً جداً
... بممثلين غير معروفين
ولم تكن تحت تأثير عاطفي
أليس كذلك ؟
لا
لم أكن
أعتقد أنّ النقطة توضحت -
نقطة عظيمة -
يمكنك أن تتحدث حتى تتعب
الفتى مذنب ، انتهى الأمر
أتفهم ما أعنيه يا صديقي ؟
من لديه أقراص السعال ؟ -
نفذت جميعها يا صديقي -
انظر إلى ذلك المطر
هذا أنهي مباراتك بالتأكيد
إنّه رذاذ خفيف فقط
بالإضافة إلى أنّ الملعب مغطى
أيمكنني أن أرى السكين مجدداً ، رجاءً ؟
حسناً ، ما زلنا عالقين عند 6 إلى 6
ألدى أحدكم أي اقتراح ؟
الساعة الـ6:05 ، لنطلب العشاء -
لماذا لا ننتظر حتى الـ7 ؟ لننتظر ساعة أخرى -
لا بأس
هناك شيء أود قوله
كان يزعجني قليلاً ، وطالما نحن عالقون
حسناً ، كان هناك كلام كثير
حول الجرح وكيف تم هذا
الزاوية السفلية منها -
لا تقل إنّك ستبدأ بهذا مجدداً -
فحصوا الأمر بشكل دقيق -
أعلم هذا ، لكن لن أطيل بالأمر -
طول الفتى 5.7 إنش
بينما والده كان طوله 6.2 إنش
مما يعني أنّ هناك فرق 7 إنشات
من الصعب طعن شخص بالصدر
للأسفل و هو أطول منك بنصف قدم
أعطني هذه
سأمنحك تطبيقاً عملياً
فلينهض شخص ما
أريد أن تراقبوا هذا جيداً
لا أريد القيام به مجدداً
سأجعل نفسي أقصر بحوالي 6 إلى 7 إنشات
حسناً ؟
هذا جيد ، ربما أكثر قليلاً -
حسناً ، أكثر قليلاً -
ماذا تفعل ؟ -
هذا ليس مُضحكاً -
لن يتأذى أحد ، أليس كذلك ؟ -
صحيح ، لن يتأذى أحد -
الآن ، بهذه الطريقة
سأطعن رجلاً أطول مني
انظر إلى الزاوية
إلى الأسفل وفي الداخل
وهذه الطريقة التي تم بها الأمر
الآن أخبروني إن كنت مخطئاً
للأسفل وفي الداخل لا يمكننا الجدال بهذا -
انتظر قليلاً ، أعطني هذه -
أنا أكره هذه الأشياء
أرأيت من قبل عراكاً بالسكين ؟ -
لا -
و أنت ؟ أشاهد أي منكم عراك بالسكاكين ؟ -
حسناً ، أنا شاهدت في الأزقة الخلفية
في الأرض في الشارع المقابل
وفي الساحة الخلفية
السكاكين المطوية كانت بدايتها
في الحي الذي كنت أعيش به
مضحك أنّني لم أفكر بالأمر قبل ذلك
أعتقد أنّك تحاول نسيان هذه الأشياء
وكيف تستخدم السكين المطوية ؟ -
حسناً ، لن تستخدمها بهذه الطريقة -
انظروا ، ستفقدون وقتاً كثيراً
بتبديل الأيدي
هكذا يتم الأمر ، بشكل خادع
أي شخص يستخدم السكين المطوية
لم يكن ليستخدمها بطريقة أخرى
أأنت متأكد ؟ -
أنا متأكد -
لهذا السبب صنعوها لكي تفتح هكذا -
أتقول إنّ الفتى يجب أن تكون لديه خبرة باستخدامها ؟ -
أتعتقد أنّه كان بإمكانه أن يتسبب
بالجرح الذي قَتل أباه ؟
لا ، ليس بالخبرة التي لديه باستخدام هذه الأشياء
أظن أنّه كان سيقوم بذلك بشكل مغاير -
وكيف عرفت هذا ؟ أكنت في الغرفة عندما قتل الأب ؟ -
لا ، ولم يكن هناك أي شخص آخر
ولماذا علينا سماع هذا الهراء ؟
أنا لا أصدق هذا
لا أعتقد أنّه يمكن تحديد نوع الجرح
التي أحدثها أو لم يُحدثها الفتى
ببساطة لانّه يعرف
كيف يستخدم السكين
ما رأيك ؟ -
لا أعلم -
ماذا تقصد بلا تعلم ؟ -
ماذا عنك أنت ؟ -
لا أعلم عن البقية -
لكنني تعبت من هذا الهراء الدائر
ولا يؤدي بنا إلى أي نتيجة
لذا أعتقد أنّ علي كسر التعادل
سأغير صوتي إلى غير مذنب
أنت ماذا ؟ -
سمعتني ، اكتفيت من هذا -
ماذا تقصد اكتفيت ؟ هذا ليس جواباً -
اسمع ، اهتم بشؤونك وحسب -
أفهمت ؟ -
إنّه محق -
هذا ليس جواباً
أي نوع من الرجال أنت ؟
جلست هنا وصوّت مذنب كالآخرين
لأنّ معك تذاكر لمباراة كرة القاعدة في جيبك
الآن غيرت صوتك لأنّك تعبت
من كل هذا الكلام ؟
الآن ، اسمع يا صديقي -
... من قال إنّ لديك الحق -
للتلاعب بحياة رجل هكذا ؟
... ألا تبالي -
! انتظر قليلاً -
! لا يمكنك التحدث معي هكذا -
بل يمكنني التحدث إليك هكذا -
إن أردت تغيير صوتك لغير مذنب
فافعل ذلك لقناعتك بأنّ الرجل بريء
وليس لأنّك لم تعد تتحمل المزيد
وإذا كنت تعتقد أنّه مذنب فعليك أن تصوّت بأنّه مذنب
أوأنّه ليس لديك الجرأة
لكي تقوم بما تظنه الصواب ؟
... الآن ، اسمع -
مذنب أو غير مذنب ؟ -
أخبرتك ، غير مذنب -
لماذا ؟ -
... اسمع ، لست مجبراً أن -
بل عليك هذا ، قل لنا لماذا ؟ -
لا أعتقد أنّه مذنب
أدعو لتصويت آخر -
حسناً ، تصويت جديد -
أظن أنّ الطريقة الأسرع
هي رفع الأيدي ، أمن اعتراض ؟
حسناً ، الذين يصوتون بغير مذنب
ليرفعوا أيديهم
1 ، 2 ، 3
4 ، 5 ، 6 ، 7
من يصوت لمذنب ارفعوا أيديكم
1 ، 2 ، 3
حسناً ، النتيجة 9 إلى 3
لصالح غير مذنب
أنا لا أفهمكم أيها الناس
! كل النقاط التافهة التي تتطرقون لها لا تعني شيئاً
رأيتم هذا الفتى مثلي تماماً
لا تقولوا إنّكم تصدقون القصة المزيفة حول فقدان السكين
وحول ذهابه إلى السينما
اسمعوا ، أنتم تعرفون كيف يكذب هؤلاء الأشخاص
إنّهم معتادون على ذلك
ما هذا ؟ ليس علي قول هذا لكم
إنّهم لا يعرفون معنى الحقيقة
كما أنّهم ليسوا بحاجة لسبب كبير
لقتل شخص ما أيضاً
لا يا سادة ، إنّهم سكيرين
جميعهم يثملون
تعرفون ذلك
شخص ما يسقط في الجدول
لا أحد يلومهم على هذا
لأنّها طبيعتهم ، بالفطرة
أتعرفون ما أعنيه ؟ العنف
إلى أين تذهب ؟
الحياة الإنسانية لا تعني لهم
! ما تعنيه لنا
إنّهم ثمالى طوال الوقت
و يتعاركون دوماً
وإذا قتل شخص ما
فشخص ما قتل ، لا يهتمون بذلك
بالتأكيد هناك بعض الأشياء الجيدة فيهم أيضاً
أنا أول من يعترف بهذا
أعرف زوجين لا بأس بهما
لكن ذلك استثناء ، أتفهمون قصدي ؟
أغلبهم ليس لديهم مشاعر
يمكنهم فعل أي شيء
ما الذي يحدث هنا ؟
أنا أحاول إخباركم
بأنّكم تقترفون خطئاً كبيراً
هذا الفتى كاذب ، أنا متأكد
أعرف كل شيء عنهم
أنصتوا ليّ ، إنّهم أشرار
ليس هناك أحد منهم جيد
أعني ، ماذا يحدث هنا ؟
... أنا أتحدث ، وأنت
اسمعوني
... أنا ، نحن
هذا الصبي المهتم
الأشخاص من شاكلته ، ألا تعرفونهم ؟
هناك خطر هنا
هؤلاء الناس خطرون
إنّهم متوحشون
اسمعوني
اسمعني -
فعلت ذلك -
و الآن اجلس ولا تفتح فمك مجدداً
... أحياناً
من الصعب دوماً إبقاء التحيز
الشخصي جانباً في أمور كهذه
حيثما تمر به
فإنّ التحيز يحجب الحقيقة دائماً
لا أعلم حقاً ما هي الحقيقة
ولا أفترض أنّ أي شخص
سيعرفها أبداً
تسعة منا لديهم شعور الآن
بأنّ المهتم بريء
لكننا نقامر على الاحتمالات
و ربما نكون مخطئين
ربما نتسبب في ترك رجل مذنب يذهب حراً
لا أعلم هذا
لا أحد يمكنه معرفة هذا
لكن لدينا شك معقول
و ذلك شيء ثمين جداً في نظامنا
لا يوجد هيئة محلفين
ستعلن رجلاً مذنباً ما لم تكن متأكدة
نحن الـ9 لا نفهم
ما الذي يجعلكم متأكدين أنتم الـ3
ربما يمكنكم أن تخبرونا -
سأحاول هذا -
أشرت لبعض النقاط الممتازة
لكنّني أعتقد أنّ الفتى مذنب بالقتل
ولدي سببان ، أولاً
إفادة المرأة من الشارع المقابل
و التي رأت جريمة القتل بالفعل
بالنسبة إليّ فتلك الشهادة الأكثر أهمية
ثانياً ، أنّها وصفت عملية الطعن
بأنّها رأت الفتى
يرفع ذراعه أعلى رأسه
ويطعن للأسفل في صدر الأب
رأته يفعلها بالطريقة الخاطئة -
هذا صحيح تماماً -
لنتحدث حول هذه المرأة للحظة
قالت إنّها نامت
حوالي الساعة الـ11 تلك الليلة
سريرها كان بجانب النافذة
و بإمكانها النظر إلى الخارج وهي متمددة
وترى ما يحدث في غرفة الفتى
في الجهة المقابلة من الشارع
تقلبت في فراشها لأكثر من ساعة
ولم تتمكن من النوم
أخيراً ، التفتت نحو النافذة
حوالي الساعة 12:10
وبمجرد التفاتها ، رأت جريمة القتل
من خلال نوافذ القطار المار
قالت إنّ المصابيح انطفأت بعد القتل
لكنها رأت الفتى بكل وضوح
و هو يطعن أبيه
بقدر ما أرى
فهذه شهادة ثابتة
حسناً ، تلك الحالة كاملة -
ما رأيك ؟ -
ماذا عنك أنت ؟
لا أعلم ، هناك أدلة كثيرة للتمحيص
إنّه عمل معقد جداً
بصراحة لا أفهم كيف أمكنك
أن تصوت لصالح البراءة
ليس من السهل جداً ترتيب الدليل -
يمكنك التخلص من الأدلة الأخرى -
المرأة رأته يقوم بهذا
ماذا تريد أكثر من ذلك ؟
... حسناً ، ربما -
لنصوّت مجدداً -
حسناً ، تم الدعوة لتصويت آخر
أمن اعتراض ؟
حسناً ، سأغير صوتي ، إنّه مذنب
أهناك شخص آخر ؟ الأصوات 8 إلى 4 -
لماذا يبدو هذا و كأنّه نصر شخصي لك ؟ -
هذا الصوت الوحيد -
أقول إنّنا هيئة المحلفين منقسمة -
و علينا أن نأخذها إلى القاضي
ما رأيكم بهذا ؟ أريد أن أسمع نقاشاً
أنت ، أنت من بدأت هذا كله
ما رأيك بهذا ؟
دعونا نناقش الأمر مجدداً -
ناقشناه مجدداً -
الرجل ذو البذلة الرمادية يُغير رأيه
ذهاباً و إياباً ككرة مضرب
ليس عليك أن تكون بذيئاً
و تحاول تحويل هذا لمنافسة
حسناً -
ربما يمكننا تحديد مهلة زمنية -
أجل ، أنا موافق على هذا
إنّها الـ6:15
شخص ما أشار للساعة الـ7
تلك النقطة التي بدأنا فيها النقاش
حول كوننا هيئة محلفين منقسمة من عدمه
أأنت بخير ؟ -
أنا بخير ، شكراً لك -
كنت أقول إنّ الساعة الـ7
ستكون وقتاً معقولاً
... سألتك لأنّك كنت تفرك أنفك مثل
آسف على المقاطعة
لكنك قمت ببادرة ذكرتني بشيء ما
أحاول حسم الأمر هنا -
حسناً ، أعتقد أنّ هذا مهم -
شكراً لك ، والآن
اعذرني على هذا ، لكنّني كنت أتساءل
لماذا تفرك أنفك هكذا ؟
هيا ، اختصر الكلام -
أنا أتحدث للسيد بجوارك -
الآن ، لماذا كنت تفرك أنفك هكذا ؟
مع أنّ الأمر ليس من شأنك
لكنّني فركته لانّه ضايقني قليلاً
آسف ، أيضايقك بسبب النظارات ؟
أجل ، الآن أيمكننا الانتقال
إلى شيء آخر ؟
نظاراتك تسببت في تلك العلامات
العميقة على جوانب أنفك
لم ألاحظ ذلك من قبل
لابد أنّ الأمر مزعج
إنّه مزعج جداً
لم أكن أعلم هذا
لم أرتدي النظارات أبداً
ستة على 6 -
اسمع ، ما الذي تريد قوله ؟ -
المرأة التي شهدت بأنّها رأت القتل
كان لديها نفس العلامات
على جوانب أنفها
يا إلهي ، إنّه محق
رجاءً ، أعطوني دقيقة فقط
و سأكون انتهيت
لا أعلم إن لاحظ ذلك أي شخص آخر
لم أفكر بالأمر
لكن عندما أتذكر وجهها
أتذكر في عقلي
بأنّه كان لديها العلامات نفسها
كانت تفركهم طوال الوقت في المحكمة -
هذا صحيح ، فعلت هذا كثيراً -
هذه المرأة عمرها 45 سنة تقريباً
ولكنها بذلت جهداً كبيراً
لتبدو في الـ35
هذه أول مرة تظهر فيها للعموم
مساحيق تجميل كثيفة ، شعر مصبوغ
ملابس جديدة
يجب أن ترتديها امرأة أصغر سناً
لا نظارات ، النساء يفعلن ذلك
أحاول أن أعود بذاكرتي إلى وجهها -
ماذا تعني ، لا نظارات ؟ -
كيف تعرف إن كانت تلبس نظارات ؟
فقط لانّها كانت تفرك أنفها ؟
كان لديها تلك العلامات ، أنا رأيتها -
وماذا إذن ؟ ماذا يعني هذا ؟ -
... اسمع ، سئمت من صراخك -
هيا ، تجاهله فقط -
اسمع ، اسمع ، هذا صحيح
رأيتها أيضاً ، كنت الأقرب إليها
كانت لديها هذه الأشياء
على جوانب أنفها ، ماذا تسميها ؟
ما الذي تهدف إليه ؟
صبغت شعرها
لديها علامات على أنفها
ماذا يعني ذلك كله ؟
أيمكن لتلك العلامات أن تحدث
لأي سبب عدا النظارات ؟
لا ، لا يمكن هذا
لم أرَ أية علامات
أنا رأيتها
أمر غريب ، لكنّني لم أفكر به من قبل -
لماذا لم يقل المحامي شيئاً ؟ -
هناك 12 شخصاً هنا يركزون على هذه القضية
إحدى عشر شخص منا لم يفكروا بالأمر أيضاً
ماذا عن المدعي العام ؟
أينطلي عليه أمر كهذا ؟
أسيدعها تشهد بدون نظاراتها ؟
ألم ترَ امرأة عليها ارتداء النظارات
لكنها لم ترد هذا لأنّها تفسد مظهرها ؟
حسناً ، كان لديها تلك العلامات على أنفها
أعترف لك بذلك
بسبب النظارات ، أصحيح ؟
وهي لم تلبسها خارج المنزل
ليعتقد الجميع بأنّها جذابة
لكنها كانت لوحدها في المنزل
عندما رأت الفتى يقتل أباه
هذا كل شيء
أتلبس النظارات عندما تنام ؟
لا ، لا أرتديها
لا أحد يلبس نظارات في السرير
من المنطقي الافتراض
بأنّها لم تكن ترتديها وهي في السرير
وهي تتقلب في السرير وتحاول النوم -
وما أدراك بهذا ؟ -
! لا أعلم ، أنا أخمن فقط
... أخمن أيضاً أنّها لم تكن تضع نظاراتها
عندما نظرت من النافذة عرضياً
وهي شهدت حدوث القتل بمجرد نظرها إلى الخارج
المصابيح انطفأت بعد ثوان
لم يكن لديها الوقت لتضعها
وتخمين آخر ، ربما هي صدقاً اعتقدت
بأنّها رأت الفتى يقتل أباه
! أقول إنّها رأت ظلالاً فقط -
كيف تعرف ما الذي رأته ؟ -
كيف يعرف كل ذلك ؟
كيف تعرف نوع النظارات التي ترتديها ؟
لربما كانت نظارات شمسية
أو لديها طول نظر ، كيف تعرف هذا ؟
ما أعرفه فقط أنّ نظر المرأة
موضع سؤال الآن
كان عليها التعرف على شخص
رأته من على بعد 60 قدم ليلاً ومن دون نظارات
لا يمكنك إرسال شخص للموت
بناءً على شهادة كهذه
توقف عن هذا -
أليس من الوارد أن تكون المرأة أخطأت ؟ -
! لا -
أليس هذا محتملأ ؟ -
! لا ، ليس محتملأ
أليس محتملأ ؟
غير مذنب
أتعتقد أنّه مذنب ؟
أعتقد أنّه مذنب
أتظن هذا ؟
لا ، أنا اقتنعت
غير مذنب -
ماذا دهاك ؟ -
لدي الآن شك معقول
النتيجة 11 إلى 1 -
ماذا عن الأدلة الأخرى ؟ -
ماذا عن كل تلك الأمور ؟
السكين ؟ تلك الأشياء ؟
حسناً ، قلت إنّ علينا التغاضي
عن الأدلة الأخرى
حسناً ، ماذا سنفعل الآن ؟
أنت لوحدك
! لا أهتم إن كنت لوحدي أم لا
! إنّه حقي
إنّه حقك
! ماذا تريد ؟ قلت إنّه مذنب
نريد سماع حججك -
! أعطيتك حججي -
نحن لم نقتنع ، نريد سماعهم مجدداً
لدينا من الوقت قدر ما تشاء
كل شيء ، كل شيء ذُكر
في قاعة المحكمة يؤكد أنّه مذنب
أتظنون بأنّني غبي أو شيء كهذا ؟
مثلاً ذلك الرجل العجوز
الرجل العجوز الذي يعيش هناك
وسمع كل شيء
وذلك الحديث عن السكين
و إن وجد سكين آخر مثله تماماً
! الرجل العجوز رآه ، هناك على السلالم
ما الفرق كم ثانية استغرق ؟
كل شيء
السكين سقطت من فتحة في جيبه
لا تستطيع إثبات
! أنّه لم يصل إلى الباب
طبعاً ، يمكنك أن تتحدث طوال الوقت
! لكن ليس لديك أي إثبات
و ماذا عن القطار المار ؟ والأفلام ؟
لم أسمع من قبل قصة مزيفة كهذه
أراهنكم بـ5 آلاف دولار
أنّني سأتذكر الأفلام التي شاهدتها
أقول لكم إنّ جميع الحقائق
تم تزويرها
! و تلفيقها
هذا الحديث عن النظارات ؟
كيف تعرفون أنّها لم تكن ترتديها ؟
! هذه المرأة شهدت في محكمة علنية
وماذا عن سماعه الفتى يصرخ ؟
أنا لدي جميع الحقائق هنا
! هنا
حسناً ، هذا كل شيء
! هذه هي القضية بأكملها
حسناً ؟
! قولوا شيئاً
يا أصحاب القلوب الرحيمة الأغبياء
لن تخيفوني ، أنا متشبث برأيي
أولاد فاسدون
! أنت تضيع حياتك هباءً عليهم
لا
غير مذنب
نحن مستعدون الآن
! انتظر
ما اسمك ؟ -
ديفيس -
(أنا (مكاردل
حسناً ، مع السلامة -
مع السلامة -
النـهـايـــة
: الترجمـة إلى اللغـة العـربيــة
OSN لشبـكة
MR_Rachid : سحب الترجمة
تنسيق الترجمة و ضبط التوقيت لهذه النسخة
للفيلم بواسطة عبدالله الكنـدي